# 5种JS判断对象属性是否存在的方案！

## 检查属性是否存在

### in

> JavaScript的in操作符可以用来判断一个属性是否属于一个对象，也可以用来变量一个对象的属性

本文我们只讨论in的检查作用

`in`运算符检查对象是否具有给定名称的属性：

```repl
> 'name' in {name: '搞前端的半夏'}
true
> 'name' in {}
false
复制代码
```

但是因为in会判断继承过来的属性！

```repl
> 'toString' in {}
true
复制代码
```

那是因为`{}`继承了方法Object.prototype.toString()

### Reflect.has()

Reflect是在ES2015新增的一个内置对象，提供了与Javascript对象交互的方法。

判断一个对象是否存在某个属性，和 `in` 运算符] 的功能完全相同。

用法：Reflect.has(obj, propName)

```javascript
Reflect.has({name:"搞前端的半夏"}, "name"); // true
Reflect.has({name:"搞前端的半夏"}, "age"); // false

Reflect.has({name:"搞前端的半夏"}, "toString"); //true
复制代码
```

### hasOwnProperty

> hasOwnProperty这个方法可以用来检测一个对象是否含有特定的自身属性，即是用来判断一个属性是定义在对象本身而不是继承自原型链的，

通过**对象字面量**或者**构造函数法**创建的对象都从Object.prototype继承了hasOwnProperty()。

#### 构造函数法

```javascript
o = new Object();
o.name = '搞前端的半夏';
o.hasOwnProperty('name');             // 返回 true
o.hasOwnProperty('toString');         // 返回 false
o.hasOwnProperty('hasOwnProperty');   // 返回 false
复制代码
```

#### 对象字面量

```javascript
o={name:"搞前端的半夏"}
o.hasOwnProperty('name');             // 返回 true
o.hasOwnProperty('toString');         // 返回 false
o.hasOwnProperty('hasOwnProperty');   // 返回 false
复制代码
```

#### 缺点

#### 不支持create

但是下面这种情况：

```javascript
o =  Object.create(null)
o.hasOwnProperty('name');             // 返回 true
复制代码
```

会直接报错：

```javascript
Uncaught TypeError: o.hasOwnProperty is not a function
    at <anonymous>:1:3
复制代码
```

#### 覆盖报错

如果一个对象有一个自己的名为 name 的属性`'hasOwnProperty'`，那么该属性将被覆盖`Object.prototype.hasOwnProperty`并且我们无法访问它：

```ini
o={hasOwnProperty:"搞前端的半夏"}
o.hasOwnProperty('name');    
复制代码
```

直接报错

```vbnet
VM123:3 Uncaught TypeError: o.hasOwnProperty is not a function
    at <anonymous>:3:3
复制代码
```

### Object.prototype.hasOwnProperty()

用法：Object.prototype.hasOwnProperty.call(obj, propName);，接受两个参数。请注意我们这里用到了call。改变this的指向。

Object.prototype.hasOwnProperty除了支持hasOwnProperty的相同用法，同时还解决了hasOwnProperty的两个缺点。

```javascript
o={hasOwnProperty:"搞前端的半夏"}
Object.prototype.hasOwnProperty.call.hasOwnProperty(o,'name'); // 返回false
复制代码
```

### ES13（ES2022）Object.hasOwn()

Object.hasOwn()，目前来看就是替代Object.prototype.hasOwnProperty.call()。

如果用Object.prototype.hasOwnProperty.call() 来封装的话，代码如下：

```javascript
function hasOwn(obj, propName) {
  return Object.prototype.hasOwnProperty.call(obj, propName);
}
复制代码
Object.hasOwn({name: '搞前端的半夏'}, 'name')  // true
Object.hasOwn({}, 'name')               //false
Object.hasOwn({}, 'toString')             //false
Object.hasOwn(Object.create(null), 'name')     //false
Object.hasOwn({hasOwnProperty: 'yes'}, 'name')  //false
Object.hasOwn({hasOwn: 'yes'}, 'name')		 //false
```

