# 闭包是什么？闭包造成的内存泄漏怎么解决？

## 闭包是什么？

### 🍅一.维基百科对闭包的定义：

1. 闭包又称此法闭包或函数闭包；
2. 是在支持头等函数的编程语言中，实现词法绑定的一种技术；
3. 闭包在是实现上是一个结构体，它存储了一个函数和一个关联的环境；
4. 闭包跟函数的最大区别在于，当捕捉闭包的时候，它的自由变量会在捕捉时被确定，这样及时脱离了捕捉时的上下文，它也能照常运行；

### 🍒二.MDN对JavaScript闭包的解释：

1. 一个函数和对其周围状态的引用捆绑在一起（或者说函数被引用包围），这样的组合就是闭包。
2. 也就是说，闭包让你可以在一个内层函数中访问到期外层函数的作用域。
3. 在JavaScript中，每当创建一个函数，闭包就会在函数创建的同时被创建出来。

相信大家看了上面的官方解释并不怎么理解闭包是什么？自由变量又是什么？接下来使用一个小demo进行解释：

```js
function foo () {
    var name = 'foo'
    function bar () {
        console.log('bar', name)
    }
    return bar
}
var fn = foo()
fn() // bar foo
```

上述示例代码中， bar 函数本身与自由变量name组成了严格意义上的闭包。 一个函数和对其周围状态的引用捆绑在一起（或者说函数被引用包围）对于这句话的理解，此时的一个函数指的就是bar函数，自由变量name就是捆绑在一起的。二者组合就是闭包。

## 🍍闭包一定会在函数创建的同时被创建出来吗？

在JavaScript中，每当创建一个函数，闭包就会在函数创建的同时被创建出来。 这句话我们是怎么理解的呢？如果不访问自由变量也是闭包吗？ 接下来继续展示一个小demo进行分析，示例代码如下：

```js
// can函数
var can = 'can'
function can () {
    console.log(can)
}
// not函数
function not () {

}

/* 
	两个不同的函数一个访问了自由变量，一个没有访问自由变量，两个谁是闭包谁又不是闭包呢？
	首先，can函数访问了自由变量can，所以他们两个组合称为闭包；
	其次，not函数有两种不同的理解：
		1. 可以访问自由变量（但这里没有访问）也可称为闭包
		2. 没有访问自由变量，称不上闭包      
*/
```

> **个人小结：** 一个普通的函数function，如果它可以访问外层作用域的自由变量，那么这个函数就是一个闭包；从广义上的角度来说，JavaScript中的函数都是闭包；从狭义的角度来说，JavaScript中一个函数，如果访问了外层作用域的变量，那么它是一个闭包。

------

## 闭包造成的内存泄漏怎么解决呢？

内存泄露是指：用动态存储分配函数内存空间，在使用完毕后未释放，导致一直占据该内存单元。直到程序结束。指任何对象在你不再拥有或需要它之后仍然存在。 还是写一个小demo来进行分析，示例代码如下：

```js
function foo () {
    var name = 'foo'
    var age = 20

    function bar () {
        console.log(name)
        console.log(age)
    }
    return bar
} // 第二行至第八行为闭包函数 name 和 age 上升为自有变量

var fn = foo()
fn()
```

> fn函数调用完毕之后，foo函数会自动销毁，但foo函数中的变量name和age不会被销毁，因为在bar函数内部进行了访问，并且根据垃圾回收机制，被另一个作用域引用的变量不会被回收。除非bar函数解除调用才能销毁。 如果该函数使用的次数很少，不进行销毁的话就会变为闭包产生的内存泄漏。 说了这么多解决办法是什么呢？只需将该函数赋值为null即可。 示例代码如下(承接上一个代码片段)：

```js
fn = null  // 阻止内存泄漏
```

> 闭包可能会造成内存泄漏，但不是一定会造成。

