# axios基本使用

### axios请求方式

先来看看axios具体有哪些请求方式：

- axios(config)
- axios.request(config)
- axios.get(url[, config])
- axios.delete(url[, config])
- axios.head(url[, config])
- axios.post(url[, data[, config]])
- axios.put(url[, data[, config]])
- axios.patch(url[, data[, config]]) **axios(config)请求方式：** axios接收一个对象，在对象中使用`键值对`方式写入配置信息，get请求下，默认method可以不写。

```javascript
axios({
    url:'http://123.207.32.32:8000/home/multidata',
    params:{
        type:'pop',
        page:1
    }
}).then(res=>{
    console.log(res);
}).catch(err=>{
    console.log(err);
})
复制代码
```

**axios.request(config)请求方式：** 与axios(config)写法一致，都是接收一个对象，在对象中使用`键值对`方式配置信息。

```javascript
axios.request({
    url:'http://123.207.32.32:8000/home/multidata'
}).then(res=>{
    console.log(res);
}).catch(err=>{
    console.log(err);
})
复制代码
```

**axios.get(url[, config])请求方式** ：限定method为get请求，网络请求中get请求是将参数拼接搭配url上发送的请求，在axios请求中则可以使用`params`属性配置将传递的参数拼接到url上。`params`属性是一个对象，其传递的参数使用`键值对`形式书写

```javascript
axios.get('http://123.207.32.32:8000/home/multidata',{
  params:{
    type:'pop',page:1
    }
  }).then(res=>{
    console.log(res);
  }).catch(err=>{
    console.log(err);
  })
复制代码
```

### axios配置

**常见配置项**

- 请求地址：`url: '/user'`
- 请求类型：`method: 'get'`
- 请根路径：`baseURL: 'http://www.mt.com/api'`
- 请求前的数据处理：`transformRequest:[function(data){}]`
- 请求后的数据处理：` transformResponse: [function(data){}]`
- 自定义的请求头：`headers:{'x-Requested-With':'XMLHttpRequest'}`
- URL查询对象：`params:{ id: 12 },`
- 查询对象序列化函数：`paramsSerializer: function(params){ }`
- request body：`data: { key: 'aa'}`
- 超时设置：`timeout: 1000,`
- 跨域是否带Token：`withCredentials: false`
- 自定义请求处理：`adapter: function(resolve, reject, config){}`
- 身份验证信息：`auth: { uname: '', pwd: '12'}`
- 响应的数据格式json / blob /document /arraybuffer / text / stream：`responseType: 'json'`

**全局配置**

第三方框架通过`import axios from axios`引入axios属于全局的axios。使用`default`关键字可以对axios进行一个配置。那么所有的axios请求都会携带default预先定义好的默认设置。对于公共的请求配置可以抽离出来，例如：请求超时时间、服务器地址、设置请求头等

语法格式：`axios实例.default.配置项`

参考代码：

```javascript
// axios.defaults.配置项===》axios全局配置
axios.defaults.baseURL = 'http://123.207.32.32:8000'
axios.defaults.timeout = 5000
axios.defaults.headers['X-TOKEN'] = '123xxx'
axios.defaults.headers.post['Content-Type'] = 'application/x-www-form-urlencoded';
axios.defaults.responseType = 'blob' 

axios('home/multidata',
    {
        params: {
            type: 'pop',
            page: 1
        }
    }
).then(res => {
    console.log(res);
}).catch(err => {
    console.log(err);
})
复制代码
```

### axios并发请求

> 有时候存在这样一种情况：同时发送多个请求，并且等到多个请求完成响应并拿到响应内容时候才会返回。这个时候就需要使用到并发请求。`axios.all()`本质上就是promise.all()。
>  `axios.all()`接收一个Array数组作为参数，每个参数成员就是要发送的axios请求体，axios.all()函数返回一个promise实例，通过.then方法接收响应的数据，并且响应的数据也包裹在一个Array数组中， 每个数组成员对应响应的请求结果。可以通过`axios.spread()`函数将返回的数组[res1,res2]展开为，res1，res2。注意，并发请求如果有一个单独的请求失败，那么axios.all()函数整个请求就会报错，通过.catch()方法拿到报错信息。

```javascript
axios.all([
    axios.get('http://123.207.32.32:8000/home/multidata', { params: { type: 'pop', page: 1 } }),
    axios({ url: 'http://123.207.32.32:8000/home/multidata', params: { type: 'pop', page: 1 } })
]).then(res => {
    console.log(res) // 返回的是数组包裹的响应信息[res1,res2]
}).catch(err=>{
    console.log(err)
})
复制代码
axios.all([
    axios.get('http://123.207.32.32:8000/home/multidata', { params: { type: 'pop', page: 1 } }),
    axios({ url: 'http://123.207.32.32:8000/home/multidata', params: { type: 'pop', page: 1 } })
]).then(axios.spread((res1,res2) => { // 使用axios。spread展开数组
    console.log(res1)
    console.log(res2)
})).catch(err=>{
    console.log(err)
})
复制代码
```

### 创建axios实例

> 思考一下，我们通过`import axios from 'axios'`引入了全局的axios对象，为什么还要再单独创建axios实例呢？

在实际项目开发中，我们存在不同的请求默认配置可能不一样，例如，服务器地址、请求超时...默认配置不同，那么全局引进的axios再使用`axios.default.配置项`设置全局的默认统一的配置无法解决这个问题。因此，我们使用`axios.create()`函数创建新的axios实例，不同的axios实例可以设置不同的默认配置，各个axios实例之间的配置是互不影响的。
 `axios.create()`接收一个对象参数，使用键值对传入默认的配置，返回axios实例。

```javascript
import axios from 'axios'
// axios实例1
const axiosInstance1 = axios.create({
    baseURL:'http://123.207.32.32:8000',
    timeout:5000
})

axiosInstance1({
    url:'/home/multidata',
    params:{
        type:'pop',
        page:3
    }
}).then(res=>{
    console.log(res)
}).catch(err=>{
    console.log(err)
})


// axios实例2
const axiosInstance2 = axios.create({
    baseURL:'http://192.168.5.110:9001',
    timeout:5000
})

axiosInstance1({
    url:'/home/multidata'',
    params:{
        type:'pop',
        page:3
    }
})
.then(res=>{
    console.log(res)
}).catch(err=>{
    console.log(err)
})
复制代码
```

也可以对新创建的axios实例使用.default方法配置

```js
import axios from 'axios'
// axios实例1
const axiosInstance1 = axios.create()
axiosInstance1.default.baseURL = 'http://123.207.32.32:8000'
axiosInstance1.default.timeout = 5000

axiosInstance1({
    url:'/home/multidata',
    params:{
        type:'pop',
        page:3
    }
}).then(res=>{
    console.log(res)
}).catch(err=>{
    console.log(err)
})
复制代码
```

### axios拦截器

拦截器顾名思义即为拦截，对所有的请求和响应进行拦截。

**方法：**
 `axios.interceptor.request.use()`请求拦截器
 `axios.interceptor.response.use()`响应拦截器

两个拦截器使用方法一致，都接收两个参数：

- 参数1：拦截成功回调函数
- 参数2：拦截失败回调函数。 注意，无论请求还是响应拦截，拦截完了要return 返回拦截的请求体和响应体，不然就不会执行后边的请求和响应结果操作了。

可参axios照源码如下：

```typescript
export interface AxiosInterceptorManager<V> {
  use<T = V>(onFulfilled?: (value: V) => T | Promise<T>, onRejected?: (error: any) => any): number;
  eject(id: number): void;
}
复制代码
```

**请求拦截器使用场景:**

- 发送请求时添加‘正在加载中...’图标
- 某些请求必须用户登陆，判断是否有用户token，没有跳转到登陆页
- 对请求的参数进行序列化

```js
axios.interceptor.request.use(res=>{
    console.log('来到了request拦截的success中');
    // 拦截完了要返回
    return res
},err=>{
    console.log('来到了request拦截的failure中');
})
复制代码
```

**响应拦截器使用场景：**

- 返回响应的res.data数据结果
- 根据响应的status状态码，做出不同的操作。例如：如果status是401，响应拦截失败，那么通常是token失效，没有授权，要跳转至登陆页；status是200，响应拦截成功操作，返回res.data响应数据

```js
axios.interceptor.response.use(res=>{
    console.log('来到了response拦截的success中');
    // 拦截完了要返回
    return res.data
},err=>{
    console.log('来到了response拦截的failure中');
})
复制代码
```

# axios封装

在项目中，我们通常会对请求进行二次封装，在项目中src/utils文件下新建request.js文件存放封装的请求，导入第三方请求库。那么为什么会二次封装请求呢？因为例如axios请求属于第三方库，如果后期作者不再维护axios库的时候，我们只需要修改request.js文件依赖的第三方框架部分，这样不会影响项目中其他需要发送请求的代码。

```js
import axios from 'axios'
import { useMsgbox, Message } from 'element3'
import store from '@/store'
import { getToken } from '@/utils/auth'

const service = axios.create({
  baseURL: process.env.VUE_APP_BASE_API, // url = base url + request url
  timeout: 5000, // request timeout
})

service.interceptors.request.use(
  config => {
    if (store.getters.token) {
      config.headers['X-Token'] = getToken()
    }
    return config
  },
  error => {
    console.log(error) // for debug
    return Promise.reject(error)
  },
)

service.interceptors.response.use(
  response => {
    const res = response.data
    if (res.code !== 20000) {
      console.log('接口信息报错',res.message)
      return Promise.reject(new Error(res.message || 'Error'))
    } else {
      return res
    }
  },
  error => {
    console.log('接口信息报错' + error) 
    return Promise.reject(error)
  },
)

export default service
```

